
                       PROJETO DE LEI N° 742, DE 2003.


                    Altera denominação patronímica de Unidades de Ensino  em
                    Mogi Guaçu e dá outras providências


                 A ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA DO ESTADO DE SÃO PAULO DECRETA:

                 Artigo l° - **VETO**Passa a denominar-se  "Prefeito  Carlos  Franco
de Faria (Pref. Carlito Braga) a Escola Estadual "Professor Nelson  Girard",
situada no Jardim Ipê-Pinheiros, em Mogi Guaçu.**VETO**

                 Artigo 2º - Passa a denominar-se "Professor Nelson  Girard"
à Escola Estadual Jardim Hedy, no Município de Mogi Guaçu.

                 Artigo 3º - Ficam revogadas as Leis n º  9.718,  de  13  de
agosto de 1997 e 10.045, de 13 de julho de 1998.

                 Artigo 4° - Esta lei  entrará  em  vigor  na  data  de  sua
publicação.




                                JUSTIFICATIVA


                 A Lei nº 10.045, de 13 de  julho  de  1998,  que  deu  nova
denominação patronímica de Prof. Nelson  Girard  à  Escola  de  1º  grau  do
Jardim  Ipê-Pinheiros,  criou  situação  extremamente  constrangedora   para
funcionários, professores e alunos, além de  toda  comunidade  que  já  está
habituada com o  nome  do  "Pref.  Carlito  Braga".   Assim,  foi  convocada
reunião extraordinária do Conselho de Escola, para que  fosse  ratificada  a
posição quanto a denominação  patronímica  de  "Prefeito  Carlos  Franco  de
Faria (Prefeito Carlito Braga)" em reconhecimento ao  trabalho  e  dedicação
dessa pessoa pública à esta Unidade de Ensino.
                 Assim, por solicitação daquela comunidade,  apresentamos  o
presente projeto, com o intuito de corrigir esta distorção, que  preocupa  a
todos, restabelecendo a denominação patronímica Prefeito  Carlitos  Braga  à
Escola do Jardim Ipê-Pinheiros e, Professor Nelson Girard à Escola  Estadual
do Jardim Hedy.
                 Destarte, passamos a  fazer  algumas  considerações  quanto
aos homenageados, iniciando pelo Prefeito Carlito Braga.
                 Carlos Franco de Faria, nasceu aos 12 de outubro  de  1920,
no Município de Mogi Guaçu, filho de Carlos Braga de Faria e  Almira  Franco
de Faria. Herdou do pai  o  nome  político  de  "Carlito  Braga",  como  era
carinhosamente chamado pelos amigos.
                 Viveu durante toda sua  infância  na  Fazenda  Jangada,  na
cidade vizinha  de  Espirito  Santo  do  Pinhal,  onde  estudou  no  Colégio
"Cardial Leme".
                 Ainda jovem mudou-se, com  seus  pais,  para  a  cidade  de
Campinas, estudando na ocasião no Colégio "Ateneu Paulista".  Ali começou  a
trabalhar como vendedor ambulante, tendo dessa forma iniciado  uma  vida  de
muito trabalho e lutas, para conseguir  uma  estabilização  financeira  e  o
início da concretização de  seus  sonhos.   Mais  tarde  mudou-se  para  São
Paulo.
                 Em 1946, casou-se com Helena Melloni de  Faria,  jovem  que
havia conhecido em Campinas.  Após seu  casamento  retornou  a  Mogi  Guaçu,
fixando residência nesta cidade.
                 Desta união nasceram os filhos, Marcos,  Cecília  e  Carlos
Eduardo.
                 Carlito Braga, sempre foi um homem de muito trabalho,  pois
além de vendedor ambulante foi corretor de imóveis  e  agricultor.  Na  vida
política passou por todos os cargos eletivos do  Município  de  Mogi  Guaçu,
sendo Vereador, Presidente da Câmara Municipal e Prefeito.
                 Formou-se em direito,  iniciando  seu  bacharelado  aos  53
(cinquenta e três) anos, tornando-se advogado atuante.
                 Carlos de Franco Faria, morreu em  16  de  Março  de  1995,
vítima de câncer de garganta, descoberto 01 (um) ano antes.  Deixou,  quando
pessoa pública um  legado  de  realizações,  que  muito  contribuiu  para  a
melhoria do Município de Mogi Guaçu.
                 Passemos agora ao nosso outro homenageado, pessoa de  igual
brilho, que por sua vida merece destaque entre os ilustres  filhos  de  Mogi
Guaçu.
                 O Professor Nelson Girard, nasceu na cidade de São João  da
Boa Vista em 1º. de julho de 1934, sendo  filho  do  italiano  Senhor  Cesar
Girard e da Senhora Luisa Miachon Girard.
                 Bacharelando-se  pela  Faculdade  Católica  de  Direito  de
Santos, veio residir em Mogi Guaçu em 1967, iniciando naquela  localidade  a
carreira causística.
                 Formado ainda, em geografia pela  Faculdade  de  Filosofia,
Ciências e Letras de Guaxupé,  onde  veio  a  fazer  sua  Pós  Graduação  e,
posteriormente licenciou-se  em  Pedagogia  pela  Faculdade  de  Ciências  e
Letras "Plínio A. Amaral, em Amparo.
                 Exerceu o magistério nas cidades de  Mogi  Guaçu  e  Estiva
Gerbi, lecionando geografia e Organização Social e Política do Brasil.
                 Na tradicional instituição de ensino  da  Região,  Fundação
Educacional Guaçuana - FEG, lecionou por vinte  e  dois  anos,  geografia  e
noções de direito nos cursos profissionalizantes.  Nessa  mesma  instituição
educacional (FEG) foi membro do Conselho  Deliberativo,  Membro  da  OAB  de
1968 a 1993, atuou também como advogado do Sindicato  dos  Trabalhadores  da
Industrias Cerâmicas de Mogi Guaçu.
                 O Professor Nelson  Girard  era  casado  com  a  Professora
Nanci Bueno Legaspe Girard, com quem teve uma filha de nome Regina Célia.
                 Educador consciente da importância social do  seu  trabalho
foi um exemplo de vida a ser seguido pela juventude que  teve  a  felicidade
de tê-lo como mestre.
                 O Professor Nelson Girad, logrou projeção excepcional  pelo
exercício da convivência sincera, pela vocação pedagógica  e  pela  didática
natural que sabia imprimir com extrema paciência e arte.
                  Assim,  nobres  pares,  pretendemos  com  o   Projeto   em
epígrafe, dar denominação às unidades de ensino, e ao  mesmo  tempo  prestar
homenagens aos dois homens, que, cada um ao  seu  modo,  muito  contribuíram
para o bem estar da população de Mogi  Guaçu,  que  vêm  neles   verdadeiros
heróis daquele município.


                 Sala das Sessões, em 3/9/2003


                 a) Rosmary Corrêa - PSDB
